# Анализ убытков приложения

## Описание проекта
Вы — маркетинговый аналитик развлекательного приложения. Несмотря на значительные рекламные вложения, компания сталкивается с убытками. Ваша задача — выяснить причины и помочь компании выйти на прибыль.

## Имеются данные о пользователях за период с 1 мая по 27 октября 2019 года:

- Логи сервера о посещениях.
- Выгрузка покупок пользователей.
- Рекламные расходы.

## Задачи
- Определить источники пользователей и используемые ими устройства.
- Рассчитать стоимость привлечения пользователей из различных рекламных каналов.
- Оценить доход, который приносит каждый клиент.
- Вычислить время, необходимое для окупаемости рекламных расходов на привлечение клиента.
- Выявить факторы, мешающие успешному привлечению клиентов.

## Описание данных

В вашем распоряжении три датасета. Файл visits_info_short.csv хранит лог сервера с информацией о посещениях сайта, orders_info_short.csv — информацию о заказах, а costs_info_short.csv — информацию о расходах на рекламу.

Структура visits_info_short.csv:
- User Id — уникальный идентификатор пользователя,
- Region — страна пользователя,
- Device — тип устройства пользователя,
- Channel — идентификатор источника перехода,
- Session Start — дата и время начала сессии,
- Session End — дата и время окончания сессии.
  
Структура orders_info_short.csv:
- User Id — уникальный идентификатор пользователя,
- Event Dt — дата и время покупки,
- Revenue — сумма заказа.
  
Структура costs_info_short.csv:
- dt — дата проведения рекламной кампании,
- Channel — идентификатор рекламного источника,
- costs — расходы на эту кампанию.
- 
## Библиотеки и инструменты

- pandas, numpy, matplotlib, seaborn, datetime
   
## Вывод:
На основе проведенного анализа данных и выявленных тенденций, я могу сделать следующие рекомендации для бизнеса:

Оптимизация маркетинговых затрат:

Пересмотрите распределение бюджета между рекламными каналами, сосредотачиваясь на тех, которые показывают более высокую окупаемость.
Сократите расходы на менее эффективные каналы, такие как FaceBoom и AdNonSense, и перераспределите эти средства на более успешные каналы привлечения.
Обратите внимание на каналы Yrabbit и RocketSuperAds, у этих каналов показатели конверсии, удержания и ROI на приемлемом уровне.
Улучшение удержания пользователей:

Разработайте и внедрите программы удержания пользователей, особенно платящих клиентов. Это может включать в себя персонализированные предложения, бонусы, скидки и т.д.
Изучите причины оттока платящих пользователей и примените соответствующие меры по улучшению их удержания.
Анализ источников трафика:

Проведите более глубокий анализ источников трафика, чтобы понять, какие каналы привлечения приносят наибольшую стоимость привлечения и лучшую конверсию, и сосредоточьте усилия на них.
