# Исследование объявлений о продаже квартир

## Описание проекта
В вашем распоряжении данные кредитного отдела банка — статистика о платёжеспособности клиентов. Вам нужно определить, как различные факторы, такие как семейное положение и количество детей, влияют на вероятность погашения кредита в срок. Проведите исследовательский анализ данных, чтобы выявить ключевые параметры, влияющие на возврат кредита. Это поможет в создании модели кредитного скоринга, которая будет оценивать риск невыплат и улучшит систему управления кредитами.

## Задача
На основе данных банка выявить факторы, влияющие на вероятность своевременного погашения кредита клиентами.


## Описание данных
Для анализа используются следующие данные:

- airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
- balcony — число балконов
- ceiling_height — высота потолков (м)
- cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м)
- days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
- first_day_exposition — дата публикации
- floor — этаж
- floors_total — всего этажей в доме
- is_apartment — апартаменты (булев тип)
- kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
- last_price — цена на момент снятия с публикации
- living_area — жилая площадь в квадратных метрах (м²)
- locality_name — название населённого пункта
- open_plan — свободная планировка (булев тип)
- parks_around3000 — число парков в радиусе 3 км
- parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м)
- ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе 3 км
- ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м)
- rooms — число комнат
- studio — квартира-студия (булев тип)
- total_area — общая площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
- total_images — число фотографий квартиры в объявлении

## Библиотеки и инструменты

- pandas, matplotlib

## Вывод
На основании полученных данных я сделала следующий вывод:
больше всего квартир продается в Санкт-Петербурге; квартиры в Пушкине стоят почти столько же, как и в Петербурге, т. к. это элитный пригород. Квартиры на первом и последнем этажах составляют суммарно чуть более 10 %. Однокомнатные квартиры продаются больше всего, затем идут двух- и трех- комнатные. В среднем квартиры продаются за 2.5 месяца. Наименьшая цена на квартиры была в августе 2016 года, после 2018 года наблюдается устойчивый тренд на повышение.
Рекомендации для бизнеса:
Сосредотачивайте внимание на однокомнатные и двухкомнатные квартиры, так как они составляют основную часть рынка. При разработке новых проектов учтите популярность квартир в диапазоне 30-52 кв. м. Проведите анализ рынка в зависимости от высоты потолков и этажности домов для более точного понимания предпочтений покупателей. Обратите внимание на цены в зависимости от расстояния от центра и локации.
