# Описание проекта
Вы работаете в стартапе, который продаёт продукты питания через мобильное приложение. Ваша задача — проанализировать поведение пользователей и результаты A/A/B-теста.

## Воронка продаж
- Исследуйте воронку продаж, чтобы понять, как пользователи проходят процесс покупки.
- Определите, сколько пользователей доходит до покупки и на каких шагах они «застревают».
  
## A/A/B-тестирование
- Исследуйте результаты A/A/B-эксперимента, в котором проверяются новые шрифты в приложении.
- Пользователи разделены на три группы: две контрольные (с текущими шрифтами) и одну экспериментальную (с новыми шрифтами).
- Выясните, какой шрифт улучшает пользовательский опыт, и сравните результаты двух контрольных групп для проверки точности теста и выявления возможных искажений.
- Работайте с одними и теми же данными для общего анализа и A/A/B-теста, чтобы получить полное представление о качестве работы приложения.
  
 ## Описание данных
- EventName — название события;
- DeviceIDHash — уникальный идентификатор пользователя;
- EventTimestamp — время события;
- ExpId — номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная.

## Используемые библиотеки
- pandas, numpy, matplotlib, seaborn, datetime

## Вывод
На основе результатов анализа и проведенных статистических тестов я могу заключить, что изменение шрифта в приложении не оказало значимого влияния на поведение пользователей. Все группы продемонстрировали схожие показатели по ключевым событиям, и различия между ними не были статистически значимыми.

Таким образом, можно сделать вывод, что данное изменение в дизайне приложения (изменение шрифта) не оказывает влияния на конверсию пользователей и их взаимодействие с приложением. Это может служить основанием для принятия решения о том, чтобы оставить новый шрифт, так как он не ухудшает пользовательский опыт, либо вернуться к старому, если были другие причины для эксперимента, такие как эстетические предпочтения или брендовые стандарты.
