# Исследование надёжности заёмщиков

## Описание проекта
Заказчик — кредитный отдел банка. Задача — выяснить, как семейное положение и количество детей клиента влияют на вероятность погашения кредита в срок. Входные данные предоставлены банком и включают статистику о платёжеспособности клиентов.

Результаты исследования будут использоваться для улучшения модели кредитного скоринга — системы, оценивающей способность потенциального заёмщика вернуть кредит.

## Проверить следующие предположения:
Есть ли зависимость между количеством детей и возвратом кредита в срок?
Есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?
Есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?
Как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?

## Описание данных
Для анализа используются следующие данные:

- **children** — количество детей в семье
- **days_employed** — общий трудовой стаж в днях
- **dob_years** — возраст клиента в годах
- **education** — уровень образования клиента
- **education_id** — идентификатор уровня образования
- **family_status** — семейное положение
- **family_status_id** — идентификатор семейного положения
- **gender** — пол клиента
- **income_type** — тип занятости
- **debt** — имел ли задолженность по возврату кредитов
- **total_income** — ежемесячный доход
- **purpose** — цель получения кредита

## Используемые библиотеки и инструменты
 - pandas

## Выводы
На основании проведенного исследования я сделала следующий вывод: идеальный клиент **разведен или вдовец**, **без детей** с уровнем дохода **30001-50000** р., цель кредита - **операции с недвижимостью**. Такой клиент имеет стабильный средний доход, не обременен дополнительными тратами на семью и детей, берет деньги для покупки недвижимости, поскольку недвижимость - основная и самая дорогая базовая материальная потребность. Остальные, менее дорогие базовые потребности клиент может закрыть сам, исходя из своих расходов, что еще раз говорит о его ответственности и платежеспособности.